---
author: mijacobs
Description: "Здесь представлены рекомендации по созданию и отображению параметров приложения."
title: "Руководство по параметрам приложений"
ms.assetid: 2D765E90-3FA0-42F5-A5CB-BEDC14C3F60A
label: Guidelines
template: detail.hbs
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 78ede41d559613e89d3174430f5474559f48c6bf
ms.openlocfilehash: 6302ec1bf332a27986876dbde4da92bbc916f85b

---


# Руководство по параметрам приложений

Параметры приложения— это настраиваемые пользователем части вашего приложения, которые находятся на странице параметров приложения. Например, параметры приложения в новостном приложении могут позволить пользователю указать источники новостей, которые необходимо отображать, или количество отображаемых на экране столбцов, а параметры приложения прогноза погоды могут позволить пользователю выбрать шкалу Цельсия или Фаренгейта для отображения единиц измерения температуры по умолчанию. Здесь представлены рекомендации по созданию и отображению параметров приложения.

![Пример панели параметров](images/app-settings.png)

## Следует ли включать страницу параметров в приложение?

Вот примеры параметров, размещаемых на странице параметров приложения: 

-   Параметры конфигурации, которые влияют на поведение приложения в целом и не требуют частого изменения, например выбор шкалы Цельсия или Фаренгейта для отображения единиц измерения температуры по умолчанию в приложении погоды, изменение параметров учетной записи в почтовом приложении, параметры уведомлений или параметры специальных возможностей.
-   Параметры, зависящие от пользовательских настроек, например музыка, звуковые эффекты или цветовые темы.
-   Информация о приложении, которая требуется не очень часто, например политика конфиденциальности, справка, версия приложения или сведения об авторских правах.

Команды, являющиеся частью стандартного рабочего процесса приложения (например, изменение размера кисти в графическом приложении), не следует размещать на странице параметров. Подробнее о размещении команд см. в разделе [Основы проектирования команд](../layout/commanding-basics.md).

## Общие рекомендации

-   Страницы параметров должны быть простыми и содержать двоичные элементы управления (вкл./выкл.). [Переключатель «toggle switch»](../controls-and-patterns/toggles.md), как правило, является лучшим элементом управления для двоичного параметра.
-   Для параметров, которые позволяют пользователям выбрать один из нескольких (до пяти) взаимоисключающих связанных параметров, используйте [переключатели](../controls-and-patterns/radio-button.md).
-   Создайте точку входа для всех параметров своего приложения на странице параметров.
-   Параметры должны быть простыми. Тщательно обдумайте настройки по умолчанию и сведите к минимуму число параметров.
-   При изменении пользователем параметра приложение должно незамедлительно отразить это изменение.
-   Не включайте команды, являющиеся частью обычного рабочего процесса приложения.

## Точка входа


Способ, которым пользователь переходит на страницу параметров приложения, должен зависеть от макета приложения.

**Панель навигации**

В макете с панелью навигации страница параметров приложения должна быть последним элементом в списке вариантов перехода, закрепленным внизу.

![Точка входа для параметров приложения на панели навигации](images/appsettings-entrypoint-navpane.png)

**Панель приложения**

При использовании панели приложения или панели инструментов, которые обычно являются частью модели навигации на основе главного раздела или вкладок/сводок, поместите точку входа на последнее место в всплывающем меню "Дополнительно". Если для вашего приложения важна возможность легкого обнаружения точки входа для параметров, поместите точку входа непосредственно на панели приложения, а не в всплывающем меню "Дополнительно".

![Точка входа для параметров приложения на панели приложения](images/appsettings-entrypoint-tabs.png)

**Главный раздел**

Если вы используете макет на основе главного раздела, точку входа для параметров приложения следует поместить внутри всплывающего меню "Дополнительно" на панели приложения.

**Вкладки/сводки**

В случае макета на основе вкладок/сводок не рекомендуется размещать точку входа параметров среди верхних элементов в навигации. Лучше поместить точку входа для параметров приложения внутри всплывающего меню «Дополнительно» на панели приложения.

**Основные и подробные данные**

Вместо того, чтобы спрятать точку входа параметров приложения глубоко внутри панели основных и подробных данных, закрепите ее на последнем месте в верхнем уровне главной панели.

## Макет


Для персональных компьютеров и мобильных устройств окно параметров приложения должно открываться в полноэкранном режиме и заполнять все окно. Если меню параметров приложения содержит до 4 групп верхнего уровня, они должны располагаться сверху вниз в один столбец.

**Рабочий стол**

![Макет страницы параметров приложения на компьютере](images/appsettings-layout-navpane-desktop.png)

**Мобильное устройство**

![Макет страницы параметров приложения на телефоне](images/appsettings-layout-navpane-mobile.png)

## Раздел "О программе" и кнопка "Обратная связь"


Если вам в приложении необходим раздел «О программе», создайте для него специальную страницу параметров приложения. Если вы хотите создать кнопку "Обратная связь", разместите ее в нижней части страницы "О программе".

"Условия использования" и "Заявление о конфиденциальности" должны представлять собой [кнопки-гиперссылки](../controls-and-patterns/hyperlinks.md) с переносом текста.

![Раздел "О программе" и кнопка "Обратная связь"](images/appsettings-about.png)

## Рекомендации


### Содержимое страницы параметров приложения


После составления списка элементов, которые вы хотите разместить на странице параметров приложения, выполните следующие рекомендации.

-   Сгруппируйте схожие или связанные параметры под одним заголовком.
-   Старайтесь, чтобы общее число параметров не превышало 4 или 5.
-   Отображайте одинаковые параметры независимо от контекста приложения. Если какие-либо параметры не связаны с определенным контекстом, отключите их во всплывающем элементе "Параметры" приложения.
-   Используйте для параметров короткие описательные подписи (желательно в одно слово). Например, в случае параметров, связанных с учетными записями, назовите раздел «Учетные записи», а не «Параметры учетной записи». Если требуется один раздел для параметров и вам сложно подобрать название, используйте подпись «Настройки» или «Значения по умолчанию».
-   Если параметр ведет не к всплывающему элементу, а непосредственно на веб-сайт, сообщите об этом пользователю при помощи визуальной подсказки, оформленной в стиле [гиперссылки](../controls-and-patterns/hyperlinks.md). Примеры: «Справка (в Интернете)» или «Интернет-форумы». Можно сгруппировать несколько ссылок на веб-сайты во всплывающем элементе определенного параметра. Например, параметр «О программе» может открывать всплывающий элемент со ссылками на условия использования, политику конфиденциальности и поддержку приложения.
-   Сгруппируйте редко используемые параметры в один раздел, чтобы для каждого часто используемого параметра можно было выделить собственный раздел. В параметре «О программе» размещайте содержимое или ссылки, содержащие только информацию.
-   Не дублируйте эти функции на панели «Разрешения». Windows предоставляет эту панель по умолчанию. Ее нельзя изменить.

###  Добавление параметров во всплывающие элементы "Параметры"


-   Размещайте содержимое сверху вниз одним столбцом, при необходимости добавьте возможность прокрутки. Ограничьте прокрутку максимум двумя экранами в высоту.
-   Используйте следующие элементы управления для параметров приложения.

    -   [Тумблеры](../controls-and-patterns/toggles.md), чтобы пользователь мог устанавливать значения "включено" или "выключено".
    -   [Переключатели](../controls-and-patterns/radio-button.md), чтобы пользователь мог выбрать один элемент из нескольких взаимоисключающих связанных параметров (до 5 параметров).
    -   [Поле текстового ввода](../controls-and-patterns/text-block.md), чтобы пользователь мог вводить текст. Для поля текстового ввода используйте тип, соответствующий типу текста, который вы ожидаете получить от пользователя, например электронный адрес или пароль.
    -   [Гиперссылки](../controls-and-patterns/hyperlinks.md) для перенаправления пользователя на другие страницы приложения или на внешние веб-сайты. Когда пользователь нажимает на гиперссылку, всплывающий элемент "Параметры" должен закрываться.
    -   [Кнопки](../controls-and-patterns/buttons.md), чтобы пользователь мог инициировать немедленное действие, не закрывая текущий всплывающий элемент "Параметры".
-   Добавьте сообщение с описанием, если один из элементов управления отключен. Помещайте это сообщение над отключенным элементом управления.
-   После анимации всплывающего элемента "Параметры" и заголовка анимируйте содержимое и элементы управления как единый блок. Используйте для содержимого анимацию [**enterPage**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/br212672) или [**EntranceThemeTransition**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/br210288) со смещением влево на 100 пикселей.
-   При необходимости используйте заголовки разделов, абзацы и метки, чтобы организовать и разъяснить содержимое.
-   Если необходимо повторить настройки, используйте дополнительный уровень пользовательского интерфейса или модель развертывания и свертывания, но избегайте иерархий глубже двух уровней. Например, приложение погоды с настройками по городам может отображать города и позволять пользователю касаться города, открывая при этом новый всплывающий элемент или развертывая настройки параметров.
-   Если для загрузки элементов управления или веб-содержимого требуется время, используйте неопределенный индикатор хода выполнения, чтобы показать пользователю, что информация загружается. Подробнее: [Руководство по индикаторам хода выполнения](../controls-and-patterns/progress-controls.md).
-   Не используйте кнопки для навигации или применения изменений. Используйте гиперссылки для перехода на другие страницы, автоматически сохраняйте изменения в параметрах приложения, когда пользователь закрывает всплывающий элемент "Параметры", а не используйте кнопки для подтверждения изменений.

\[Эта статья содержит сведения, относящиеся к приложениям универсальной платформы Windows (UWP) и Windows 10. Для получения инструкций, относящихся к Windows 8.1, скачайте [рекомендации для Windows 8.1 в формате PDF](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=258743).\]

## Связанные разделы

* [Основы проектирования команд](../layout/commanding-basics.md)
* [Руководство по элементам управления ходом выполнения](../controls-and-patterns/progress-controls.md)
* [Сохранение и получение данных приложения](store-and-retrieve-app-data.md)
* [**EntranceThemeTransition**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/br210288)




<!--HONumber=Aug16_HO3-->


